é só lhe galera me chama denise alves
seu produtora de conteúdo porque está
começando agora mas nunca economia
edição quarentena roda vi isso
salve salve galera hoje a gente vai
conversar sobre um assunto muito
comentado das nossas redes sociais e
também aqui na quebrada e é o bendito
empréstimo né então que uma pessoa
física ou de empréstimo para micro
empresas por isso que eu e o rafa a
gente fez aqui nossos economistas para
poder nos dar nos menos dizer o que que
a gente precisa ter em mente antes não é
de pedir empréstimo e eu já quero
começar perguntando sobre uma modalidade
de crédito que eu não conhecia e esse é
um bom momento para a gente descobrir o
que que é que é o bendito empréstimo
usando o imóvel como colateral o que
isso significa pelo amor de deus explica
para gente e aí denise tudo bem então
fica essa história aí da gente usar um
imóvel como colateral também conhecido
como usar um imóvel como garantia então
como foi o teu nome fala é você prometer
para o banco que você vai entregar o seu
imóvel para ele se você não pagar sua
dívida se você não pagar o dinheiro que
você pegou emprestado mas os juros que
você prometeu
e já que você está oferecendo esse tipo
de segurança banco ele em contrapartida
vai te dar algum termo melhor por
empréstimo normalmente um prazo maior
para os pagar ou então a taxa de juros
menor é como você pode imaginar uma
operação que você tem que fazer com
bastante cuidado eu tenho uma
experiência próxima com isso não
aconteceu comigo mas aconteceu com o pai
de um amigo e ele perdeu o imóvel dessa
forma ele colocou um imóvel como
garantia de um empréstimo ele não
conseguiu pagar o banco vai tomar agora
não tem jeito é além disso é importante
mencionar também que a burocracia não é
o todo tempo todo o trâmite necessário
para você conseguir esse tipo de
empréstimo é maior você vai precisar que
alguém history o imóvel que você tá
querendo usar como garante chego antes
que o banco aceite esse tipo de
colateral então ele precisa passar por
uma avaliação isso pode demorar
a última coisa que a gente pode
mencionar sobre esse empréstimo é que
quando você tem um parece que o imóvel
como garantia é você ainda consegue
vender essa imóvel para outra pessoa mas
também você vai ter um processo um pouco
mais demorado para isso você precisa
deixar bem claro para pessoa que quer
comprar um imóvel ele tá prometido para
o banco como garantia de um empréstimo
daí em é a pessoa que está interessado
encontrar ela na verdade primeiro pago o
seu empréstimo com o banco e depois ela
paga o que sobrou do valor do imóvel
para você então de qualquer forma você
tá tendo que aceitar uma perda aí né
toda forma você vai ter um custo maior
de realizar a venda do seu imóvel vai
ter que envolver o advogado vai envolver
mais tempo do advogado falou diz assim
como os custos para realizar as
operações vão ser maiores também boa edu
valeu pelas informações com muito nítido
para gente que essa operação esse tipo
de operação precisa ser feita com muito
cuidado
hoje e durante os períodos de pandemia
principalmente é muitas pessoas tiveram
problema com endividamento de
compromissos que fizeram antes da
pandemia e agora tão dentro estão tendo
dificuldade para poder honrar os seus
compromissos né então a gente sabe que
mesmo se você não pediu um empréstimo
dando o seu imóvel como garantia nunca
interessante a gente tem uma dívida no
nosso nome certo então pra essa galera
que tá passando um veneno que tá
passando um sufoco durante esse período
eu queria saber se vocês têm alguma dica
daquelas valiosas para poder auxiliar
durante esse período fala aí bruno fala
turma seguinte então a gente tem uma
dica sim a dica é o gerente do seu banco
ele não quer que você de calote no teu
empréstimo você não paga o teu
empréstimo não é de interesse do banco
você não paga mas
se você tiver dificuldade para honrar
com seu compromisso com branco é você
tem que tentar com teu gerente e de uma
maneira bem clara levar tudo anotado de
quanto você ganha o quanto você gasta
por que que você tá com dificuldade de
pagar aquele valor lá convencer o teu
gerente de que destaca a situação tá
ruim para você pagar e não falta vontade
falta condição a hora que ele entender
isso se conseguir convencer isso daí ele
vai querer em geral que negociar o seu
empréstimo porque tu o banco não
interessa que você não paga se ele achar
que de fato é uma sua é uma situação
real ele vai me geral querer renegociar
então essa é a dica assim tá com
dificuldade de pagar o empréstimo anota
tudo direitinho quanto você ganha quanto
você gasta monta uma história na tua
cabeça bem clara e vai lá no teu gerente
senta com ele e explica sua situação
eles vai querer te ouvir em geral não
quis ouvir
e no final ele não acreditou na história
ou não quis ouvir não deu certo pode
acontecer existe ainda a possibilidade
de você mudar o teu empréstimo de banco
que a tal da portabilidade do empréstimo
né então imagina que o seu empréstimo da
com o banco a e sentou com o gerente do
banco a para tentar renegociar não rolou
e que você faz você pode tentar mudar o
teu empréstimo com o banco b é o banco
de ele vai ganhar um cliente novo então
ele pode ter incentivo ele pode querer
se dar condições melhores naquele
empréstimo por quê porque ele vai ganhar
um cliente novo tem que ver isso daí
também pátio no banco b hoje em dia
super fácil às vezes ele tem que
fisicamente até pelo erp ou pela
internet baixo no banco p leva o
contrato do teu empresto o banco a
carola banco b eu tenho esse contrato de
empréstimo cola você tem interesse em
fazer a portabilidade se tem quais são
as
o nome da taxa de juros menor dos maior
como é que é talvez já possível por fim
eu termino aqui deixando o link aqui na
nossa tela do nosso f zinho que a gente
fez se calcula os juros de um empréstimo
você entra lá com o valor dessa tomou
emprestado entra com quantas vezes você
vai ter que pagar para o banco no futuro
e lá em 24 e 48 entra com o valor de
cada parcela e o e a gente vai fazer a
conta lá na hora automaticamente da taxa
de juros desse teu empréstimo é uma
conta que não é fácil de fazer uma conta
meio chatinho de fazer que a gente não
sabe fazer novamente o e faz e aí além
de ele te dar o número do juros do
empréstimo e websites falando naquele
juros é bom frente ao juros de mercado
naquele momento ser e médio ou seja é
alto se ele for alto aí você tem que
ficar esperto
eu pegasse o empréstimo você tá querendo
pegar ou tentar com gente fala olha o
juro tá alto gerente aqui é mais uma
informação para ajudar valeu boa bruno
da hora demais então é isso galera não
precisa começar a passar perrengue para
começar a seguir as nossas dicas e se
você não está numa situação tão apertada
tá conseguindo pagar suas dívidas
normalmente vale a pena tentar negociar
uma taxa de juros menor ou então fazer
esse esquema da portabilidade que o
bruno falou certo mais para poder
encerrar que o nosso programa daquele
modelo meu parceiro fernando tem mais
uma dica valiosa para você chega
guerreiro e aí rafa denise tudo bem não
acho que o eduardo e o bruno já cobriram
as partes mais importantes eu só queria
arrematar com mais uma dica é que é uma
dica é que a gente inclusive a
e essa dica na semana passada e vai ter
um link para o vídeo da semana passada é
uma dica para conseguir juros mais
baixos que é criando um histórico
positivo de crédito e aí explico
direitinho como é que funciona essa essa
esse histórico de crédito positivo então
é só para relembrar mesmo e para
arrematar aí que já falamos bastante aí
hoje bom galera esse foi mais um gato
não mia moço já tá ligado né inscreva no
canal ativo sininho comenta aqui só duda
se precisar de uma ajuda mais
especializada chama não perguntando
porque www.tve.com.br nosso time de
economistas tá aqui para te ajudar
compartilhe esse vídeo com seus amigos
compartilha com a sua família nos grupos
de whatsapp nada de fake news em vamos
ver essas notícias direito da onde
estava vindo aqui em casa a gente se vê
no próximo gueto eu não ia um beijo